Repository: ynoproject/ynotranslations
Catalog: 2kki/*/Map0230.po
Languages: ko, zh

source: \>ご挨拶 \>うろつき誕生秘話 \>あとがき \>終了
ko: \>인사말 \>우로츠키 탄생비화 \>제작 후기 \>종료
zh: \>打招呼 \>Urotsuki诞生秘话 \>后记 \>结束

source: 20 はじめまして製作者の20です
ko: 20 처음 뵙겠습니다. 제작자인 20입니다.
zh: 20 初次见面我是制作者20

source: 20 私は主にメインシステムとマップ製作を 担当させてもらいました
ko: 20 저는 주로 메인 시스템과 맵 제작을 담당했습니다.
zh: 20 我主要负责游戏主系统 以及地图的制作

source: 20 「ゆめ２っき」 楽しんで頂けましたか？
ko: 20 [유메2키] 재미있게 하셨습니까?
zh: 20 「梦二记」 玩得还开心吗？

source: 20 とにかく「ゆめ２っき」のプレイ ありがとうございました！
ko: 20 어쨌든 [유메2키]를 플레이해 주셔서 감사합니다!
zh: 20 总之感谢您 游玩了这款「梦二记」！

source: 20 そして……\! このマップに来るまで やりこんだあなたはスゴイ！！
ko: 20 그리고......\! 이 맵에 올 때까지 도전한 당신은 정말 대단해요!!
zh: 20 然后……\! 您能来到这张地图真的很厉害！！

source: 20 なにせ製作者ですら 全体を把握できていない世界です
ko: 20 여하튼, 제작자도 모든 걸 파악하지 못한 세상입니다.
zh: 20 再怎么说这也是 即使身为制作者也无法完全掌握的世界

source: 20 プレイ動画でサクっとエンディングを 見るのもいいですが……
ko: 20 플레이 영상으로 후딱 엔딩을 보는 것도 좋습니다만...
zh: 20 如果是从游戏实况上看到结局 那也没关系……

source: 20 私共といたしましては実際にプレイして ここまで来てもらえたほうが "製作者みょうり"につきます
ko: 20 저희로서는 실제로 플레이해서 여기까지 오는 것이 "제작자로서의 만족"이 되니까요.
zh: 20 对我们而言 实际玩过游戏后到达这里， 才是赐给“制作者们的恩惠”呢

source: 20 プレイヤーのあなたに感謝いたします
ko: 20 플레이어인 당신에게 감사드립니다.
zh: 20 感谢身为玩家的您

source: 20 あなたは「うろつき」に対してどんな イメージを持っていますか？
ko: 20 당신은 [우로츠키]에 대해 어떠한 이미지를 가지고 계신가요?
zh: 20 您对「Urotsuki」 有怎样的印象呢？

source: 20 プロジェクト立ち上げ期に ロダにアップされたラフ画をお見せします
ko: 20 프로젝트 초기 당시 Loda.jp에 올라온 컨셉 아트를 보여드리겠습니다.
zh: 20 给您看看刚建立企划时 在网站上上传的草稿图

source: 20 見終わったら 何かキーを押してください
ko: 20 다 보셨으면 아무 키나 눌러주세요.
zh: 20 看完之后请按任意键

source: 20 どうでしたか？
ko: 20 어떠셨나요?
zh: 20 怎么样呢？

source: 20 製作者は不明。あるのは2枚のラフ画だけ
ko: 20 작자 미상. 두 장의 컨셉 아트만 남겼습니다.
zh: 20 制作者不明。有的只有这两张草稿图而已

source: 20 左下のラフ画からドットが起こされ 皆に描かれて ここまで成長しました
ko: 20 왼쪽 아래의 컨셉 아트 기반 도트가 만들어져 여러 사람들이 그 그림을 토대로 그려주신 이래로 여기까지 성장했습니다.
zh: 20 从左下的草稿生成点阵图 经由大家的绘制，最后成长至此

source: 20 左下から初期ドットを起こしたのは 私ですが なぜ左下を選んだかというと……
ko: 20 왼쪽 아래 그림 기반으로 도트를 그린 건 저입니다만, 해당 그림을 선택한 이유는...
zh: 20 选择从左下方绘制初期点阵图的 正是我 要说为什么我会选择左下……

source: 20 ・窓付きさんと正反対のイメージ ・ドットのしやすさ いたって単純な理由で気軽に選びました
ko: 20 -마도츠키와 정 반대의 이미지 -도트 찍기 편함 이런 단순한 이유로 부담없이 골랐습니다.
zh: 20 ・和付窗子相反的形象 ・绘制点阵图比较容易 以这种单纯的理由轻易地就选了

source: 20 当初は参加者数人の 極小規模なものでした
ko: 20 처음에는 수 명 정도 참가자가 있던 소규모 프로젝트였습니다.
zh: 20 当初参加者 也只是寥寥数人的极小规模

source: 20 まさかここまで大きくなるとは 夢にも思いませんでした
ko: 20 설마 이렇게까지 규모가 커질 줄은 꿈에도 생각하지 못했습니다.
zh: 20 现在竟然能发展到这么大， 真是做梦也想不到

source: 20 ニッチな市場の製作者、絵師、 プレイヤーの方々に愛され、 育ても親の一人として目を細める思いです
ko: 20 소규모 게임이 제작자, 아티스트 및 플레이어분들께 사랑을 받듯이, <easyrpg:new_page> 20 무럭무럭 자라나는 아이를 보는 부모의 한 사람처럼 함박웃음이 절로 나는 기분입니다.
zh: 20 受到了广大的制作者、画师、 玩家的爱戴，作为养育的亲人之一， 我真的很开心

source: 20 名前の由来とかは 別に言わなくてもいいですよね？
ko: 20 이름의 유래는 따로 말 안 해도 알겠지요?
zh: 20 名字的由来不用特别提也行吧？

source: 20 私は開発初期からいた 立ち上げメンバーの一人でしたが
ko: 20 전 개발 초기부터 있던 초창기 멤버 중 한 명이었는데
zh: 20 虽然我是在开发初期就在的成员之一

source: 20 気が付けば、当時のメンバーは 私一人になっていました
ko: 20 정신차리고 보니까, 어느샌가 멤버는 저 혼자가 되어 버렸습니다.
zh: 20 等注意过来的时候， 就剩下我一个人了

source: 20 かなりの長いスパンで続けていたので 仕方ないですが 寂しいところもあります
ko: 20 꽤 긴 시간동안 그런 상태로 진행했었기에 어쩔 수 없었지만, 서운하기도 했었습니다.
zh: 20 持续这样很长的一段时间， 虽然是没办法的事情 但真的觉得很寂寞

source: 20 しかし、 開発が進むにつれ新たな参加者が増え より一層 製作が楽しくなりました
ko: 20 그러나, 개발이 진행되면서 새로운 기여자 및 참가자가 늘어나서 더욱 제작이 즐거워졌습니다.
zh: 20 不过，随着游戏的开发 开始有新的参加者加入 制作游戏变得更加有趣起来

source: 20 絵、音、ツクラー、各分野の素晴らしい 製作者さんとの出会いがありました
ko: 20 그림, 음악, 알만툴 다루시는 분들 등 각 분야의 멋진 제작자분들과 만났습니다.
zh: 20 也认识了绘画、音乐、编程 等各方面的强力制作者们

source: 20 皆さんからインスピレーションを貰い 製作者の端くれとして 良い刺激になりました
ko: 20 여러분들께 영감을 받아, 평범한 한 명의 제작자로서 좋은 자극을 받았습니다.
zh: 20 大家都纷纷贡献了自己的灵感 对制作者们来说， 产生了很好的刺激效果

source: 20 協力してくださったクリエイターの皆さん どうもありがとうございました！
ko: 20 협력해 준 제작자 여러분들께 정말 감사드립니다!
zh: 20 协助创作的大家 真的非常谢谢你们！

source: 20 エンディングは実装されましたが 他の製作者さんがいる限り まだまだ製作は続くことでしょう
ko: 20 엔딩은 만들어지긴 했는데 다른 제작자분들이 계시는 한 개발은 계속될 것입니다.
zh: 20 虽然已经实装了结局， 但只要还有其他制作者在， 这游戏就会继续制作下去

source: 20 ツクール2000が動くその日まで ゆめ２っきを つむいでいってくれたらなと思います
ko: 20 알만툴 2000이 잘 작동할 동안 유메2키를 이어서 만들어 주었으면 하는 바람입니다.
zh: 20 只要RM2000还能运作 梦二记就会一直继续下去

source: 20 それでは またどこかでお会いしましょう！
ko: 20 그럼 또 다른 곳에서 뵙겠습니다!
zh: 20 那么 我们有缘再见！

source: 20 あなたに良い夢を！
ko: 20 당신도 좋은 꿈을 꾸시길!
zh: 20 祝您有个好梦！

source: かめりあ 俺の作った他の曲聞くかい？
ko: 카메리아 내가 만든 다른 곡도 들고 싶어?
zh: かめりあ 要听我做的其他曲子吗？

source: はい このままでいい デフォルトの曲で
ko: 응 이걸로 됐어 기본 곡으로 부탁
zh: 好的 这样就好 默认曲目就好

source: デフォの曲だけど OK?
ko: 기본 곡이라도 OK?
zh: 这是默认曲目 OK吗?

source: はい いいえ
ko: 응 아니
zh: 好的 不要

source: これでOK?
ko: 이걸로 OK?
zh: 这样OK吗?

source: かめりあ OK ゆっくりしていってね
ko: 카메리아 OK 천천히 즐기다 가
zh: かめりあ OK 请好好放松吧

source: 制作者の部屋にようこそ。
ko: 개발자의 방에 어서오세요.
zh: 欢迎来到制作者的房间。

source: 北側がツクラーさんのお部屋、 西側が音職人さんのお部屋、 東側が絵師さんのお部屋となっています。
ko: 북쪽에서 맵 제작 및 시스템 개발자 코멘터리를, 서쪽에서 작곡가들의 코멘터리를 확인할 수 있으며, 동쪽에서 그래픽 디자이너들의 코멘터리를 확인할 수 있는 공간이 마련되어 있습니다.
zh: 北边是制图者的房间、 西边是作曲者的房间、 东边是画师的房间。

source: あぁ、出口は南側にありますよ。 ふふふ。それでは、ごゆっくり。
ko: 아, 출구는 바로 아래에 있습니다. 후후. 그러면 천천히 즐기시길.
zh: 啊，出口在南边哦。 呵呵呵。那么，请慢慢来。

source: ・・・あら。 なるほど、デバッグモードの方ですね。
ko: ...어머. 역시, 디버그 모드로 들어온 분이군요.
zh: ・・・哎呀。 原来如此，您开了Debug模式呀。

source: この部屋はすべてのエンディングを見た プレイヤーさんだけが入れるお部屋です。 いわゆる、おまけ、ですね。
ko: 이 방은 모든 엔딩을 본 유저들에게만 입장할 수 있는 공간입니다. 즉, 보너스 컨텐츠라는 것이지요.
zh: 只有看过了所有结局的玩家 才能够进入这个房间。 换言之，这里是附赠房间呢。

source: なお、ここでのエフェクト使用は デバッグモードの方のみ、となっております。 お気をつけくださいませ。
ko: 또한, 디버그 모드를 사용한 분들만이 여기서 이펙트를 사용할 수 있습니다. 주의해 주시기 바랍니다.
zh: 现在，能在这里使用效果的 也只有Debug模式了。 请注意。

source: なんだか恥ずかしいので、 パソコンだけ置いておきます。\! 遊んでくれてありがとう。良い夢を。
ko: 왠지 부끄러워져 컴퓨터만 놓고 가겠습니다.\! 플레이해 주셔서 감사합니다. 좋은 꿈을.
zh: 总感觉很不好意思， 所以只放了台电脑在这里。\! 感谢您的游玩。祝好梦。

source: \>ご挨拶 \>自己紹介 \>なんかその他 \>×閉じる
ko: \>인사말 \>자기소개 \>그 외 기타 \>×닫기
zh: \>打个招呼 \>自我介绍 \>说点别的 \>×关闭

source: ……それにしても……。
ko: ......그렇다 치더라도......
zh: ……话说回来啊……。

source: ここまで来た、ってことは、 ゆめ２っきを遊びつくしたんだよね。\! 月並みな表現だけど、すごいなぁ。
ko: 여기까지 왔다는 건, 유메2키를 전력으로 플레이했다는 증거.\! 진부한 표현이지만, 굉장하네.
zh: 你都到这里来了，也就是说 你把梦二记都玩通了吧。\! 虽然听起来陈词滥调，你真厉害啊。

source: ゆめ２っきは色々な人が作っているから、 制作はどこまでも続くかもしれないし、 どこかで区切りがついて終わるかもしれない。
ko: 유메2키는 여러 사람들이 만들어 나가고 있기에 제작은 한없이 계속될 수도 있고, 느닷없이 프로젝트가 종료될지도 모르겠네.

source: アップデートで更に何か増えるかもしれないし、 何か減るかもしれないし、何か変わるかもしれないし、 ……何も変わらずそのままかもしれない。
ko: 업데이트로 뭔가가 더 늘어날 수도 있고, 뭔가가 더 줄어들 수도 있고, 뭔가가 달라질 수도 있고, ...아무것도 바뀌지 않고 그대로일 수도 있겠네.
zh: 会随着更新增加点什么、 又或者是删掉什么、改变点什么， ……也可能没有变化。

source: でも、まぁ。それはそれとして。 遊びたい時に遊んでくれたら。 そして楽しいって思ってくれたら、私は嬉しいです。
ko: 그래도 뭐, 그건 그렇고. 플레이하고 싶을 때 플레이해 준다면, 그리고 그게 즐겁다고 생각한다면 전 기쁠 겁니다.
zh: 但是，哎。这话就先放一边。 想玩的时候就来玩， 然后能够玩得开心，只要这样我就很高兴了。

source: ……。…………。はい、恥ずかしい話はここまで！
ko: ... ...... 네, 낯부끄러운 이야기는 여기까지!
zh: ……。…………。好了，尴尬的话题就到此为止！

source: 2009年から参加している者で、 制作まとめWiki管理人(2代目)です。
ko: 2009년부터 참가한 사람으로, 제작 마토메 wiki(Yume 2kki HQ) (2대)관리자입니다.
zh: 我是在2009年加入的成员， 同时也是日文Wiki管理员(2代目)。

source: この画面とか、
ko: 이런 화면이나,
zh: 我做了这个、

source: \>この画面とか、\<このミニゲームとか、
ko: \>이런 화면이나,\< 이런 미니게임이나,
zh: \>比如这个画面、这个迷你游戏、

source: \>この画面とか、このミニゲームとか、\< こんな感じの世界とか、
ko: \>이런 화면이나, 이런 미니게임이나,\< 이런 느낌의 맵이라던가,
zh: \>比如这个画面、这个迷你游戏、\< 这样的世界、

source: \>この画面とか、このミニゲームとか、\< \>こんな感じの世界とか、\<これとか、
ko: \>이런 화면이나, 이런 미니게임이나,\< \>이런 느낌의 맵이라던가,\< 이거라던가,
zh: \>比如这个画面、这个迷你游戏、\< \>这样的世界\<、还有这个、

source: \>この画面とか、このミニゲームとか、\< \>こんな感じの世界とか、これとか、\< ……を作りました。
ko: \>이런 화면이나, 이런 미니게임이나,\< \>이런 느낌의 맵이라던가, 이거라던가,\< ......를 제작했습니다.
zh: \>比如这个画面、这个迷你游戏、\< \>这样的世界、还有这个、\< ……都是我做的。

source: なんだなんだ。何を書けって言うんだ。\! わざわざTime Trial Modeでここまで来て。\! ……おめでとう！
ko: [뭐야 뭐야. 어떤 말을 써야 할지.\! 일부러 Time Trial Mode로 여기까지 와서.\! ......축하해!]
zh: 干什么干什么。这该让我写点什么才好啊。\! 特地开Time Trial Mode跑到这边来。\! ……恭喜你！

source: ここまで遊びこむプレイヤーなら もう知っていそうな感じもするけど、 一応こういう台本だから言うね。
ko: 여기까지 플레이한 사람이라면 이미 알고 있을 것 같은 느낌도 들지만, 일단 이렇게 쓰여 있어서 말할게.
zh: 如果是老玩家的话 肯定已经知道这些事情了， 因为台本上这么写的我姑且还是说一下。

source: なんだなんだ。何を書けって言うんだ。\! こっそり仕込んだ裏技か。\! うむ。
ko: 뭐야 뭐야. 어떤 말을 써야 할지.\! 몰래 가르쳐줄 비법말인가.\! 음.
zh: 干什么干什么。这该让我写点什么才好啊。\! 偷偷藏起来的小技巧吗。\! 嗯。

source: タイトル画面で"はじめて"を選ぶ時に、 \C[2]シフトキー\C[0]と\C[2]Lキー\C[0]を押したままにすると セーブ不可で左上にプレイ時間が出るモードになるよ。 ……タイムアタックモードみたいなものです。
ko: 타이틀 화면에서 '시작하기'를 선택한 이후, \C[2]Shift키\C[0]와 \C[2]오른쪽 화살표키\C[0] 를 누르고 있으면, 저장이 불가능한 상태로 왼쪽 상단에 타이머가 흐르는 모드로 변경 되는데. <easyrpg:new_page> ...타임 어택 모드 같은 것이라고 보면 되겠습니다.
zh: 在标题画面选择“开始游戏”的时候， 如果同时按着\C[2]Shift\C[0]和\C[2]左键\C[0]的话 就会进入无法存档、左上角显示游玩时间的模式哦。 ……就像速通模式那样的东西啦。

source: \C[2]シフトキー\C[0]を押したままセーブすると、 セーブ画面に表示されている 「うろつき」のところを別の名前にできるよ。 ……2周目や検証用にどうぞ。
ko: \C[2]Shift키\C[0]를 누르고 있는 상태로 저장하면, 저장화면에 표시된 '우로츠키'를 다른 이름으로 바꿀 수 있어요. ......2회차와 검증용으로 사용해 주시길.
zh: 如果长按\C[2]Shift\C[0]存档的话， 存档画面上显示的「Urotsuki」 可以自己随意修改哦。 ……请在二周目或之后自己验证一下看看。

source: PC画面のBGMにある\C[2]NoMusic\C[0]は 実は ゆめ2っき\\pc_back.mp3 を再生するよ。 .wav か .midi でもオッケーです。 ……No Music No Lifeなひとへ。
ko: PC화면 BGM에 있는 \C[2]NoMusic\C[0]은 사실 유메2키 \\pc_back.mp3를 재생합니다. .wav나 .mid도 됩니다. ……No Music, No Life인 사람에게.
zh: PC桌面里的BGM变更选项有个\C[2]NoMusic\C[0] 其实是默认播放 Yume2kki\\pc_back.mp3 这个文件。 .wav 和 .midi 格式也可以。 ……这条说给No Music No Life的人。

source: \>【壁紙の話】 ソデのとこは重ね着なのかそういうデザインなのか、 エリのある服なのか、スカート丈はどれくらいなのか、 ……うーん、なんともシュレーディンガー。
ko: \>[월페이퍼 코멘터리] 소매는 원래 겹쳐입는 그런 디자인인가. 옷깃이 있는 옷인가, 치마 길이는 어느정도인가. ......음, 정말이지 슈뢰딩거.
zh: \>【壁纸的话题】 是长袖套短袖呢，还是假两件呢 是不是带领子的衣服，裙子到底有多长， ……嗯，真是薛定谔的设计。

source: \>【壁紙の話】 腕、手首、そして指。
ko: \>[월페이퍼 코멘터리] 팔, 손목 그리고 손가락.
zh: \>【壁纸的话题】 手臂、手腕、然后是手指。

source: \>【壁紙の話】 地球と月は、地球30コ分くらい離れてるお隣さん。 でも空想や夢の中でなら、コンビニ感覚で星間旅行。 個人的には冬の寒い日にするのがオススメです。
ko: \>[월페이퍼 코멘터리] 지구와 달은 지구 30개 만큼 떨어진 이웃. 그래도 상상과 꿈속 만큼은, 편의점 같은 느낌으로 성간 여행. <easyrpg:new_page> \>[월페이퍼 코멘터리] 개인적으로는 추운 겨울날에 하는 것을 추천합니다.
zh: \>【壁纸的话题】 月球是和我们相距大约30个地球的邻居。 但在想象和梦中，可以像逛便利店一样在星星之间穿梭。 我个人建议你在寒冷的冬天做这件事。

source: \>【壁紙の話】 夢の中にもう一人の自分。 さてはて一体どっちが"ホンモノ"？ それとも二人そろって実は……？
ko: \>[월페이퍼 코멘터리] 꿈속에 있는 또 한 명의 자신. 그런데 대체 어느 쪽이 '진짜'인가? 아니면 사실은 둘 다...?
zh: \>【壁纸的话题】 在梦中的另一个自己。 那么到底哪一边才是“真的”呢 其实两边都不是……？

source: \>【壁紙の話】 自分がもう一人いたらなぁ、なんて思うけど、 きっとそれはもう一人の自分も思ってる。 ……本当に？
ko: \>[월페이퍼 코멘터리] 자신이 한 명 더 있었으면 좋겠다고 생각하지만, 분명 다른 한 명도 똑같은 생각을 하고 있겠네. ...정말인가?
zh: \>【壁纸的话题】 我希望有另一个我 另一个我肯定也会这么想的吧。 ……真的吗？

source: \>【壁紙の話】 ビルの窓に映りこむ手。道路を埋め尽くす足。 優しさを投げ捨て、大きな身体を破壊の力に変えて、 そこにあるのは一体なんなのだろう。
ko: \>[월페이퍼 코멘터리] 건물 창문에 비치는 손. 도로를 가득 채운 발. 온순한 성격을 버리고, 커다란 몸을 파괴력으로 바꿔버린 저것은 대체 무엇일까.
zh: \>【壁纸的话题】 倒映在大厦窗户上的手。完全覆盖道路的脚。 扔掉温柔、庞大的身体充满破坏性的力量。 在那里的究竟是什么呢。

source: \>【壁紙の話】 深い深い海の底。 その手は優しく包み込んでくれるのでしょうか……。 はたしてそれで良いんでしょうか……。
ko: \>[월페이퍼 코멘터리] 깊은 심해 바닥. 그 손은 부드럽게 감싸 안아주는 것일까요... 정말 그걸로 괜찮은 것일까요...
zh: \>【壁纸的话题】 深深的海底。 那些手会温柔包住我吗……。 这到底是不是一件好事呢……。

source: \>【壁紙の話】 透明人間になったことで "関わらなくていい"と思うか、 "関われない"と思うか。
ko: \>[월페이퍼 코멘터리] 투명인간이 되어 "상관하지 않아도 된다"인 마인드인지, "상관없다"는 마인드인지.
zh: \>【壁纸的话题】 透明人的含义 是“我不需要联系” 还是“我不能联系”呢。

source: \>【壁紙の話】 両手で抱えるような鉛筆に、見上げるほどの箪笥。 小さな身体で辿り着く先は身近な別世界。 その先にあるのは……
ko: \>[월페이퍼 코멘터리] 양손으로 안을 수 있을 정도의 연필과, 올려다 볼 정도의 장롱. 작아진 몸으로 도착한 곳은 가까운 별세계. 그 앞에 있는 것은...
zh: \>【壁纸的话题】 能用双手抱起的铅笔，似乎望不到边的抽屉。 小小的身体到达熟悉的另一个世界。 在那前方的是……

source: \>【壁紙の話】 スクール水着やタオル以外で、となると、 どういうのを着るんだろう。 …………ぺんぎん……？
ko: \>[월페이퍼 코멘터리] '학교 수영복이나 수건 빼고' 이라고 묻는다면 뭘 입어야 할까? ......펭귄...?
zh: \>【壁纸的话题】 除了死库水和毛巾的话，也就是说， 到底还会穿什么呢。 …………企鹅装……？

source: \>【壁紙の話】 狼耳が付いてるなら人耳は無くなるのかな、とか 度数どれくらいなのかな、ダテなのかな、とか ついてるのかな、とか。
ko: \>[월페이퍼 코멘터리] '늑대 귀가 생기면 사람 귀는 없어질까' 라던가, '크기는 어느정도일까' 라던가, '멋내기용일까' 라던가, '그냥 붙어 있는 건가' 라던가.
zh: \>【壁纸的话题】 如果有狼耳朵的话是不是人耳就没了之类的 眼镜度数会有多少呢，是不是装饰品之类的 穿没穿呢，之类的。

source: \>【壁紙の話】 今は何を育ててるのかな。 元気かな。……元気だといいなぁ。
ko: \>[월페이퍼 코멘터리] 지금은 뭘 키우고 있을까. 건강할까... 잘 자라고 있으면 좋겠네.
zh: \>【壁纸的话题】 现在在培育什么呢。 不知道还精神吗。……如果精神就好了。

source: \>【壁紙の話】 一回くらい、生で見てみたいなぁ、イルカ……。
ko: \>[월페이퍼 코멘터리] 한번쯤은, 실제로 직접 봤으면 좋겠네, 돌고래...
zh: \>【壁纸的话题】 就算一次也好啊，真想亲眼看到活的海豚……。

source: \>【壁紙の話】 このへんまで来ると、こう、いつの間にか 二度と帰れないくらい遠くへ行っちゃいそうで ちょっと怖いよね。
ko: \>[월페이퍼 코멘터리] 여기까지 오면 이렇게, 어느새 두 번 다시 돌아갈 수 없을 정도로 간 것 같아서 좀 무섭네.
zh: \>【壁纸的话题】 都到这边来了，总感觉，不经意间 自己就会去一个很远的地方再也无法回来了 有点可怕呢。

source: \>【壁紙の話】 遠近感とか視野角とか、 彼の眼から見る景色はどうなってるんだろう。
ko: \>[월페이퍼 코멘터리] 원근감이라던가, 시야각이라던가, 그 시점에서 보는 경치는 과연 어떨지.
zh: \>【壁紙的话题】 远近感之类的视野范围之类的、 他的眼中看到的景色究竟是什么样的呢。

source: \>【壁紙の話】 足元のあの演出。最初に見た時ワクワクしたよね。 カチッと音と噛み合う演出、いいよね。
ko: \>[월페이퍼 코멘터리] 발밑의 그 연출. 처음 봤을 때는 두근두근했지. 찰ㅋ하는 소리랑 궁합이 잘 맞는 연출, 좋네.
zh: \>【壁纸的话题】 脚边的那个演出。最初看到的时候会兴奋吧。 不错吧，配合着咔嚓声的演出。

source: \>【壁紙の話】 思春期のことを指して、 とある心理学者は「マージナル・マン」…… 大人と子供の境界にいる人、と呼んだそうですよ。
ko: \>[월페이퍼 코멘터리] 사춘기를 가리키며, 어떤 심리학자는 어른과 아이 경계에 있는 사람이라는 의미로 '마지널 맨'... 이라고 불렀다고 하네요.
zh: \>【壁纸的话题】 处在青春期的人， 某位心理学家称呼他们为「Marginal Man」…… 被称为是处于成人和儿童之间的人呢。

source: \>【壁紙の話】 「お天道様が見てる」「お月様が見てる」とくれば 遠い未来には「土星さんが見てる」なんてことに……？
ko: \>[월페이퍼 코멘터리] '햇님이 보고 계셔'와 '달님이 보고 계셔' 라고 하면, 먼 미래에는 '토성씨가 보고 계셔' 라고 할지...?
zh: \>【壁纸的话题】 「太阳在看着我们」「月亮在看着我们」 遥远的未来会不会变成「土星在看着我们」……？

source: \>【壁紙の話】 太陽光という画材で描けば 赤色から青紫色のグラデーションに。 虹も、夕焼けも、朝焼けも。
ko: \>[월페이퍼 코멘터리] 태양광이라는 소재로 그린다면, 빨강에서 푸르고 보라색의 그라데이션으로. 무지개도, 노을도, 여명도.
zh: \>【壁紙的话题】 如果以阳光作为颜料来画 就会是红色到蓝紫色的渐变。 彩虹、夕阳、还有晨光。

source: \>【壁紙の話】 海が７割、陸が３割。 そう聞くと、呑まれたら帰れなさそうで怖い。
ko: \>[월페이퍼 코멘터리] 바다가 70%, 육지가 30%. 그렇게 들었을 때, 바다에 삼켜지면 다신 돌아갈 수 없을 것 같아서 무섭다.
zh: \>【壁纸的话题】 大海占七成，陆地占三成。 这么一听，吞噬掉的话就再也回不来了一样，可怕。

source: \>【壁紙の話】 蜘蛛の糸。 ……編むととても丈夫だと聞きました。
ko: \>[월페이퍼 코멘터리] 거미줄. ...잘 짜면 정말 튼튼하다고 들었습니다.
zh: \>【壁纸的话题】 蜘蛛丝。 ……用来编织的话听说特别牢固。

source: \>【壁紙の話】 お腹に目があるなら、 服も目のとこだけ開いてるのかな
ko: \>[월페이퍼 코멘터리] 배에 눈이 달려 있다면, 옷도 눈이 달려 있는 부분만 뚫려 있을까.
zh: \>【壁纸的话题】 肚子上有个眼睛的话， 衣服上是不是也要在那个位置开个洞啊

source: \>【壁紙の話】 あなたの好きなエフェクトはどれ？ ……と、聞いたはいいけど、 ここで答えてもらっても私には聞こえないや……。
ko: \>[월페이퍼 코멘터리] 당신이 좋아하는 이펙트는 어떤 것인가요? ...라고 물어보면 좋겠지만, 당신이 이에 대한 답변을 해도 저에겐 안 들려요...
zh: \>【壁纸的话题】 你喜欢的效果是哪个？ ……虽然你听得到， 但就算你回答了我也听不到啊……。

source: \>【壁紙の話】 ？？？？
ko: \>[월페이퍼 코멘터리] ????
zh: \>【壁纸的话题】 ？？？？

source: \>【壁紙の話】 最近は一番上の段のボタンが届かない時用に 下の方にも代わりのボタンがある自販機あるよね。 ……届くけど、なんか押したくなる。
ko: \>[월페이퍼 코멘터리] 요즘은 맨 위쪽 버튼이 닿지 않는 경우를 대비해 아래쪽에도 버튼이 달려 있는 자판기가 있네. ...닿을 수 있긴 해도, 왠지 모르게 눌러보고 싶어져.
zh: \>【壁纸的话题】 最近不是有那种自动贩卖机吗 为了按不到按钮的人加了低一点的按钮的那种。 ……虽然我按得到，但总想按下面的。

source: \>【壁紙の話】 実はこの世界はですね、 あなたが遊んでいるその裏側で 私がこっそり見ていまして(うそうそ)
ko: \>[월페이퍼 코멘터리] 사실 이 맵은 말이죠, 당신이 플레이하고 있는 그 맵 뒤편에 제가 몰래 보고 있어요(두리번두리번)
zh: \>【壁纸的话题】 实际上这个世界啊， 我就在你看不到的地方 偷偷看着你呢（鬼鬼祟祟）

source: \>【壁紙の話】 君はもう見た……？
ko: \>[월페이퍼 코멘터리] 벌써 본 건가...?
zh: \>【壁纸的话题】 你已经看到了……？

source: \>【壁紙の話】 実はこの世界はですね、あなたが遊んでる時に アルバイトのおばちゃんが あの閉じ込めてくる人を操作してまして(うそです)
ko: \>[월페이퍼 코멘터리] 사실 이 맵은 말이죠, 아르바이트하고 있는 아주머니께서 저 추격자를 조종하고 있어서(거짓말입니다)
zh: \>【壁纸的话题】 其实这个世界，在你玩的过程中 有个打工的大婶 在操作那些会把你关起来的人(骗你的)

source: \>【壁紙の話】 自動販売機って飲食物のイメージがあるけど、 乾電池やタオルを売っているのもあるんですよ。 ……見たことはないけど。
ko: \>[월페이퍼 코멘터리] 자판기를 봤을 때 음식과 관련한 이미지가 떠오르겠지만, 건전지나 수건을 파는 자판기도 있어요. ...본 적은 없지만.
zh: \>【壁纸的话题】 虽然自动贩卖机基本卖的都是食物， 听说也有卖干电池和毛毯的。 ……虽然我没见过就是啦。

source: \>【壁紙の話】 私がうろつきと出会った頃、バイクは"案のひとつ"で 移動速度が速くなるエフェクトはありませんでした。 ……なんて、思い出話されても困りますね。
ko: \>[월페이퍼 코멘터리] 제가 우로츠키를 만났을 무렵 바이크는 '아이디어 중 하나'로, 이동 속도가 빨라지는 이펙트는 없었습니다. <easyrpg:new_page> \>[월페이퍼 코멘터리] ...라니, 옛 추억과 관련된 썰을 푸는 것도 좀 곤란하네요.
zh: \>【壁纸的话题】 刚和Urotsuki相遇的时候，摩托车还只是“一个想法” 都没有可以加速的效果。 ……之类的，就算回忆这些也只会尴尬吧。

source: oudn 設置してみました
ko: oudn 설치해 봤습니다
zh: oudn 试着加进来了

source: oudn アイコンはまた変わるかもしれないですね
ko: oudn 아이콘은 또 바뀔지도 모르겠네요
zh: oudn Icon可能还会改动

source: oudn EDを迎える条件も考えないといけないですね…
ko: oudn 엔딩을 보는 조건도 생각해 봐야겠지요...
zh: oudn 也该思考ED的达成条件了…

source: oudn ところであなたは…
ko: oudn 그런데 당신은...
zh: oudn 话说你…

source: ホタルが好き？ ニジイロクワガタが好き？ バッタが好き？ どれも嫌い？
ko: 반딧불이 좋아해요? 뮤엘러리사슴벌레 좋아해요? 메뚜기 좋아해요? 다 싫나요?
zh: 喜欢萤火虫？ 喜欢彩虹虫？ 喜欢蝗虫？ 哪个都讨厌？

source: もとに戻る？ このまま？
ko: 되돌릴까요? 이대로 냅둘까요?
zh: 要恢复原状吗？ 还是维持现状？

source: Bokun あ、どうもBokunです。
ko: Bokun 아, 안녕하세요, Bokun입니다.
zh: Bokun 啊，你好，我是Bokun。

source: Bokun 私の話、聞きますか？
ko: Bokun 제 이야기, 들어보시겠어요?
zh: Bokun 你想听听我的话吗？

source: では……。
ko: 그렇다면...
zh: 那么……。

source: Bokun ゆめ２っきの存在を知ったとき、大した 技術が無いにも関わらず「参加したい！」 という衝動が抑えられず……
ko: Bokun 유메2키의 존재를 알게 되었을 때, 대단한 기술이 없긴 했어도 "참가하고 싶어!" 같은 충동을 참을 수 없게 되었기에...
zh: Bokun 当我知道梦二记的存在时， 也不管自己有没有技术， 怎样都抑制不住「想参加制作！」的冲动……

source: Bokun 気がつけば参加していました。
ko: Bokun 어쩌다보니 참가하게 되었습니다.
zh: Bokun 没等回过神来的时候，我已经加入了。

source: Bokun 参加当時のあのマップ達…… 微妙に面影を残しているものもありますが 今思えばどうも酷いものでしたね。
ko: Bokun 참가 당시의 그 맵들... 아직도 미묘하게 그 흔적이 남아 있는 것도 있습니다만, 지금 생각해 보면 아무래도 별로네요.
zh: Bokun 刚加入那会儿做的地图…… 还遗留着当初那些许微妙的模样 如今看来做得还真是糟糕呢。

source: Bokun 今残っているマップがいいもの、とも言え ませんが、当時のはとにかく酷いものだと 思います。ああ、恥ずかしい。
ko: Bokun 현재 남은 맵들도 그리 좋은 맵이라고는 할 수 없습니다만, 그 당시 작업한 맵은 정말 끔찍했다고 봅니다. 창피해라.
zh: Bokun 现在存留的地图我也不能说十分满意， 但我还是觉得当时做的好烂哦。 哎呀，好丢人。

source: Bokun ですが、色々と更新などを繰り返していく うちにだんだんと慣れていき、少しずつ 改善していけたと思います。
ko: Bokun 그렇긴 했어도, 여러 업데이트를 통해 작업에 점점 익숙해지고 조금씩 개선해 나갈 수 있었습니다.
zh: Bokun 不过，经历了各种各样的改动， 我也慢慢地习惯了操作， 感觉问题有了些许改善。

source: Bokun 当時を知る方は、本当にごめんなさい。 でも個人的にはとても楽しかったです。 これからも多分頑張ります。
ko: Bokun 그 당시를 기억하시는 분들껜 정말로 죄송합니다. 그래도 개인적으로는 재미있게 작업했어요. 앞으로도 아마 열심히 하겠습니다.
zh: Bokun 还记得当时情形的各位，真是麻烦你们了。 不过我当时真的很开心。 以后也会继续努力。

source: Bokun はい、私話し始めると止まらないんですが 終わり方も分からないんです。てなわけで グダグダにさようなら。
ko: 네, 제가 한번 말을 시작하면 끝날 줄 모르게 되네요. 그런 연유로, 구구절절 안녕히.
zh: Bokun 好了，我一说话就停不下来了 也不知道如何结束。 那么就啰嗦地说声，再见啦。

source: Bokun そうかそうか。
ko: Bokun 그런가요.
zh: Bokun 是吗是吗。

source: \>デバッグルームに戻りますか？
ko: \>디버그룸으로 돌아가시겠습니까?
zh: \>要回到Debug Room吗？

source: \>はい \>いいえ \>現実自室に戻る
ko: \>네 \>아니오 \>현실 방으로 돌아가기
zh: \>好的 \>不要 \>回到现实卧室

source: \>◆9G8(ry\< 「よく標識に話しかける気になったな」
ko: \>◆9G8(생략)\< "잘도 표지판에 말을 걸 생각을 하다니"
zh: \>◆9G8(ry\< 「你竟然会想跟一个标志说话啊。」

source: \>◆9G8(ry\< 「俺は製作者陣の一人で、 新参者でひねくれで暇人の ◆9G87ZOr0ksだよ\! 元気か？」
ko: \>◆9G8(ry\< "난 제작자 중 한 명이자 신참이라 비뚤어지고 한가한 사람인 ◆9G87ZOr0ks이라고 한다.\! 잘 지내냐?"
zh: \>◆9G8(ry\< 「我是制作者阵营的其中一人、 性格乖僻的新参加者兼大闲人 ◆9G87ZOr0ks哟\! 你好吗？」

source: \>◆9G8(ry\< 「俺はまだエンディングは まだ作ってないんだが……」
ko: \>◆9G8(생략)\< "난 아직 엔딩은 안 만들었지만..."
zh: \>◆9G8(ry\< 「我还没做任何结局……」

source: \>◆9G8(ry\< 「……それよりうろつき、\! 頼むから心を落ち着けて聞いてくれ」
ko: \>◆9G8(생략)\< "...그보다 우로츠키,\! 제발 마음을 가라앉히고 들어봐"
zh: \>◆9G8(ry\< 「……比起那个，Urotsuki\! 拜托了，一定要冷静下来听我说」

source: \>◆9G8(ry\< 「お前はきっと記憶をなくして 何も覚えてはいないだろうが…」
ko: \>◆9G8(생략)\< "넌 확실히 기억을 잃어버리고 아무것도 기억하고 있지 않겠지만..."
zh: \>◆9G8(ry\< 「你一定是丧失记忆 所以什么都想不起来…」

source: \>◆9G8(ry\< 「…お前は実は…… \c[4]異星人だったんだ\c[0]！」
ko: \>◆9G8(생략)\< "...넌 사실... \c[4]다른 별에서 온 사람이란다\c[0]!"
zh: \>◆9G8(ry\< 「…你其实…… \c[4]是个外星人啊\c[0]！」

source: \>◆9G8(ry\< 「故郷をティッシュッシュ星人に滅ぼされ 長い長い放浪の果てに 辿り着いた第二の故郷…\c[4]地球\c[0]！」
ko: \>◆9G8(생략)\< "티슈슈인의 침략으로 고향이 멸망하고 길고 긴 방랑 끝에 도착한 제 2의 고향... 바로 \c[4]지구\c[0]!"
zh: \>◆9G8(ry\< 「故乡被卫生生纸星人消灭后 流浪了很长很长的时间后 最后来到了第二个故乡…\c[4]地球\c[0]！」

source: \>◆9G8(ry\< 「追ってきたティッシュッシュ星人に 対してお前は必死に抗戦するも…」
ko: \>◆9G8(생략)\< "너를 추격한 티슈슈인을 상대하며 필사적으로 항전했지만..."
zh: \>◆9G8(ry\< 「你誓死对抗追击前来的卫生生纸星人…」

source: \>◆9G8(ry\< 「親愛なる友人や新しい家族、その全てを ティッシュッシュ星人に奪われお前は、 記憶をなくすまで絶望の底に落された」
ko: \>◆9G8(생략)\< "좋아했던 친구, 새로운 가족, 그 전부를 티슈슈인에게 빼앗기고 말아버린 너는 기억을 잃어버릴 정도로 절망에 빠졌지."
zh: \>◆9G8(ry\< 「亲爱的友人以及新的家族、 那些都被卫生生纸星人夺走的你、 直坠至丧失记忆的绝望深渊」

source: \>◆9G8(ry\< 「薄々勘付いてはいただろうが、 この夢の世界の全ては、君の今までの 思い出の欠片だったんだ…」
ko: \>◆9G8(생략)\< "어렴풋이 눈치채곤 있었겠지만, 이 꿈 속 세계의 모든 것은 너가 지금까지 간직했던 추억의 조각이었어..."
zh: \>◆9G8(ry\< 「你应该稍微注意到， 这个梦中的世界全部 都是你至今的记忆碎片…」

source: \>◆9G8(ry\< 「さあ！全てを取り戻した今、 絶望を怒りに変え、反撃に出るんだ！ 行け、うろつ\^」
ko: \>◆9G8(생략)\< "자, 모든 것을 되찾은 지금, 절망을 분노의 감정으로 승화시켜 반격하라! 가거라, 우로츠\^"
zh: \>◆9G8(ry\< 「来！现在你已经想起一切， 化绝望为愤怒，开始反击吧！ 上啊，Urotsu\^」

source: \>◆9G8(ry\< 「スレのみんなには申し訳ないと思っている だけど俺はやりたいことを成し遂げた もう悔いはない、ありがとうゆめ2っき！」
ko: \>◆9G8(생략)\< "5ch 개발 스레드에 참여한 모든 사람들에게는 미안하다고 생각해왔어. 하지만 난 이미 하고 싶은 걸 이뤘기에 한 점 후회도 없어. 고마웠다, 유메2키!"
zh: \>◆9G8(ry\< 「我对不起组里的各位 但是我已经完成了我的使命 我已经人生无悔了，谢谢你梦二记！」

source: 蒼椈森Haya 壁紙「涙の曲がり」「水底に沈み或」作成 めっせーじヲ預カッテオリマス
ko: 아오부나모리Haya 월페이퍼[눈물의 곡선]과 [물 밑으로 가라앉는 누군가] 제작. 메세지 작성을 떠맡았습니다.
zh: 蒼椈森Haya 作成了壁纸「涙の曲がり」「水底に沈み或」的人 在这里留下了一段话

source: 蒼椈森Haya 不思議な所に謎絵を落とす樹林、蒼椈森Hayaです。 ２っきの多彩な夢にぐるぐるされながらも はまっております
ko: 아오부나모리Haya 이상한 곳에 수수께끼 그림을 업로드한 수림, 아오부나모리Haya(푸른 너도밤나무 숲Haya)입니다. 유메2키의 여러 꿈속에서 헤매면서도 빠져들었습니다.
zh: 蒼椈森Haya 我是在不可思议的地方投下谜之绘的树林，蒼椈森Haya。 尽管时常在二记绚丽多彩的梦中迷失方向 但我十分享受这个过程

source: 蒼椈森Haya 録音停止。 当あいこんハ自動デ消滅シマス
ko: 아오부나모리Haya 녹음된 메세지 종료. 이 아이콘은 자동 소멸합니다.
zh: 蒼椈森Haya 停止录音。 此图标将自动销毁

source: aruva 私の壁紙ですが、あの体の大きくなった うろちゃん見てすぐ浮かびました。
ko: aruva 제 월페이퍼 말인데요, 저 몸집이 커진 우로츠키를 보고 바로 떠올랐습니다.
zh: aruva 关于我做的壁纸啊， 那是在看到巨大化的Uro酱后 心血来潮画的。

source: aruva 大きいっていいですよね。 いろいろ。ね。
ko: aruva 크니까 좋은거죠. 여러가지 의미로. 말이죠.
zh: aruva 大大的很棒呢。 各种方面来说，对吧。

source: ヤミキノ こんにちは、壁紙企画参加者のヤミキノです。 クリアおめでとうございます。
ko: 야미키노 안녕하세요, 월페이퍼 기획 참가자 야미키노입니다. 클리어 축하드려요.
zh: ヤミキノ 你好，我是参与壁纸企划的ヤミキノ。 恭喜你通关本作。

source: ヤミキノ 私は本家「ゆめ２っき」が好きだったので、 素材提供という形で製作に参加しています。
ko: 야미키노 저는 "유메2키"가 좋아서 소재 제공이라는 방식으로 참가했습니다.
zh: ヤミキノ 我很喜欢本家「梦二记」， 所以以提供素材的形式参加了制作。

source: ヤミキノ 無限に広がる夢の世界、 あなたも参加してみませんか？
ko: 야미키노 무한히 펼쳐진 꿈속 세계. 당신도 참가해 보시겠습니까?
zh: ヤミキノ 你想不想 参与开拓这片漫无边际的梦世界呢？

source: ヤミキノ 皆で一つの世界を作り上げていくのは、 参加の仕方がどうであれ、楽しいものですよ
ko: 야미키노 다 같이 맵을 만들어 나가는 건, 어떤 방식으로 참여하던 간에 즐거운 일이겠지요.
zh: ヤミキノ 不论以何种形式参与，和大家一起 制作一个世界，是一件非常快乐的事情哦

source: \>【12部屋目の310】 \>よぉ
ko: \>[열 두 번째 방의 310] \>여어
zh: \>【12部屋目の310】 \>哟

source: \>【12部屋目の310】 \>SR(サウンドルーム)、 \>楽しんでもらえてるかね
ko: \>[열 두 번째 방의 310] \>SRa(사운드 룸) \>잘 즐기고 있을까 <easyrpg:new_page> <감상>
zh: \>【12部屋目の310】 \>SR(Sound Room)、 \>玩的还开心吗

source: \>見てるぜ \>見てないぜ \>それよりあんた誰なんだぜ？
ko: \>본 적 있어 \>본 적 없어 \>그보단, 넌 대체 누군데?
zh: \>去过了 \>还没去过 \>比起这个你哪位啊？

source: \>【12部屋目の310】 \>そうか ありがとな
ko: \>[열 두 번째 방의 310] \>그런가. 고맙네
zh: \>【12部屋目の310】 \>是嘛 谢谢啦

source: \>【12部屋目の310】 \>今は2つのSRを行き来できるから \>見比べてみてもいいかもな
ko: \>[열 두 번째 방의 310] \>현 시점에선 두 버전의 사운드룸 \>(SR(구 사운드 룸) / SRa(현 사운드 룸)) \>을 비교해 봐도 괜찮지 않을까 싶어
zh: \>【12部屋目の310】 \>现在两种音乐房都可以去了 \>去比较看看也不错哦

source: \>【12部屋目の310】 \>そうそう
ko: \>[열 두 번째 방의 310] \>그래 그래
zh: \>【12部屋目の310】 \>对了对了

source: \>【12部屋目の310】 \>SRの曲を開放しまくると \>何かあるかもな \>どっちのSRでもいいぞ
ko: \>[열 두 번째 방의 310] \>사운드 룸에 있는 곡을 해금하면 \>무슨 일이 생길지도 \>어느 사운드 룸이라도 상관없어
zh: \>【12部屋目の310】 \>如果把音乐房的曲目都解锁了 \>说不定会有什么呢 \>哪边的音乐房都可以

source: \>【12部屋目の310】 \>SRED見たんだな おめっとさん
ko: \>[열 두 번째 방의 310] \>SRED를 봤구나. 축하해
zh: \>【12部屋目の310】 \>你已经看过SRED啦 恭喜恭喜

source: \>【12部屋目の310】 \>何度もSREDに突入するのは「仕様」だ \>部屋に入ったら \>よく目を凝らしてみるといい
ko: \>[열 두 번째 방의 310] \>언제든 SRED를 볼 수 있게 한 건 \>[의도된 레벨 디자인] \>SRED 때 방 주변을 잘 둘러봐야 할 거야
zh: \>【12部屋目の310】 \>能重复观看SRED其实是我的「设计」 \>进入房间之后 \>要睁大眼睛好好看哦

source: \>【12部屋目の310】 \>裏SREDまで見たか \>ここまでやりこんでくれるのは嬉しいね
ko: \>[열 두 번째 방의 310] \>숨겨진 SRED를 본 건가 \>여기까지 했다니 기쁘네
zh: \>【12部屋目の310】 \>连里SRED都看过了啊 \>能玩到这份上我真的很开心

source: \>【12部屋目の310】 \>これからもSRとゆめ2っきを \>楽しんでってくれよな
ko: \>[열 두 번째 방의 310] \>앞으로도 사운드 룸과 유메2키를 \>즐겨주길 바라
zh: \>【12部屋目の310】 \>以后也要好好地 \>享受音乐房和梦二记哦

source: \>【12部屋目の310】 \>そうか
ko: \>[열 두 번째 방의 310] \>그런가
zh: \>【12部屋目の310】 \>是嘛

source: \>【12部屋目の310】 \>SRは夢の一部じゃあないが \>夢探索の結果が反映される場所だ \>気が向いたら見てくれると嬉しいね
ko: \>[열 두 번째 방의 310] \>사운드 룸은 꿈 속 세계에 속하진 않아도 \>탐색한 결과를 알 수 있는 곳이니까 \>궁금해지면 한 번 봐줬으면 좋겠네
zh: \>【12部屋目の310】 \>音乐房虽然不属于梦的世界 \>但也是个能够反映梦境探索的结果的地方 \>如果愿意的话可以去看一看

source: \>【12部屋目の310】 \> ↑ \> これな
ko: \>[열 두 번째 방의 310] \> ↑ \> 이거
zh: \>【12部屋目の310】 \> ↑ \> 就是这个

source: \>【12部屋目の310】 \>俺は音素材ツクった訳じゃないんだが \>SR分室の編集者ってことで \>ここに居座ってる
ko: \>[열 두 번째 방의 310] \>난 음악 소재를 만든 건 아니지만 \>사운드 룸(SRa) 편집자 자격으로 \>여기 앉아 있어
zh: \>【12部屋目の310】 \>我虽然不是作曲的 \>但我是作成了音乐房的人 \>所以现在呆在这里

source: \>【12部屋目の310】 \>ツクラー部屋$w もう手狭だし \>まぁアリかなって
ko: \>[열 두 번째 방의 310] \>시스템 개발자 방은$w 이제 비좁기도 하고 \>뭐 좀 그럴까 해서
zh: \>【12部屋目の310】 \>制图者房间$w 太挤了 \>嗯反正就这样吧

source: \>【12部屋目の310】 \>マップは分室以外ツクってない \>既存マップの改変はしてるが
ko: \>[열 두 번째 방의 310] \>맵은 사운드 룸 말곤 만든 적 없어 \>기존 맵의 개선 작업은 했었지만
zh: \>【12部屋目の310】 \>其他地图没做过 \>倒是修过几张地图

source: \>【12部屋目の310】 \>そんなとこだな
ko: \>[열 두 번째 방의 310] \>대충 이 정도
zh: \>【12部屋目の310】 \>差不多就这些吧

source: \>【12部屋目の310】 \>俺の製作/改変箇所に飛ばすぜ \>製作箇所把握用に使ってくれ
ko: \>[열 두 번째 방의 310] \>내가 제작/개편한 곳으로 텔레포트시켜줄게 \>제작한 맵 확인 용도로만 사용해 주기 바라
zh: \>【12部屋目の310】 \>会传送到我制作的/我修改过的地方哦 \>用它来了解一下我的工作吧

source: \>SR分室(620) \>改変アルバム(453) \>SRED開始(456-457) \>おいたEV開始(456)
ko: \>사운드룸(SRa)(620) \>개편된 앨범룸(453) \>SRED 시작(456-457) \>놔둔 이벤트 시작(456)
zh: \>SR分室(620) \>壁纸相册(453) \>观看SRED(456-457) \>从事件开始(456)

source: \>♪デバッグオプション
ko: \>♪디버그 옵션

source: \>疑似100％化 \>旧SR直行 \>裏背景化 \>曲リスト色調変化
ko: \>유사 100%로 만들기 \>구SR로 직행 \>숨겨진 파노라마를 표시 \>곡 목록을 형형색색 버전으로

source: \>♪デバッグ確認 \> \>＞処理状況を画面に表示しますか？ \> （快適な視聴はできません）
ko: \>♪디버그 확인 \> \>>처리 상황을 화면에 표시하겠습니까? \> (쾌적하게 볼 수는 없습니다)

source: \>♪デバッグ確認 \> \>＞処理状況を画面に表示しますか？
ko: \>♪디버그 확인 \> \>>처리 상황을 화면에 표시하겠습니까?

source: \>はい = Z / いいえ = X
ko: \>네 = Z / 아니오 = X

source: \>♪デバッグ確認 \> \>＞表示有無の再変更は \> F9⇒ｽｲｯﾁ11のON/OFFで行えます
ko: \>♪디버그 확인 \> \>>표시 유무의 변경은 F9키를 눌러 \> S[0011]을 ON/OFF 토글하는 걸로 가능합니다

source: \>♪デバッグ確認 \> \>＞SR分室を出るまで \> 一時的にデバッグ処理から退避します
ko: \>♪디버그 확인 \> \>>사운드룸에서 나올 때까지 \> 잠시동안 디버그 처리에서 벗어납니다

source: \>【12部屋目の310】 \>いつまでも自由気ままに \>tkり続けていってほしい
ko: \>[열 두 번째 방의 310] \>계속해서 자유롭게 \>이어나가고 싶어
zh: \>【12部屋目の310】 \>希望大家都能一直 \>自由地继续制作下去

source: \>【12部屋目の310】 \>俺は そう思うよ
ko: \>[열 두 번째 방의 310] \>난 그렇게 생각해
zh: \>【12部屋目の310】 \>我是衷心这么希望的

source: 懺悔 誰のとも同じじゃない貴方様だけの 考察はまとまりましたか？
ko: 잔게 다른 사람과 다른 당신만의 고찰을 잘 정리했습니까?
zh: 懺悔 你是否有一份与众不同的， 只属于自己的独特见解呢？

source: Zoo ………。 えーと、しゃべってもいいでしょうか？
ko: Zoo ...... 음, 말해도 될까요?
zh: Zoo ………。 嗯、我可以说话吗？

source: いいんじゃない？ しゃべるな 目障りだ
ko: 말해도 괜찮지 않을까? 떠들지 마라 눈에 거슬려
zh: 有何不可 别说话 挡我路了

source: Zoo (*・ω・*)わぁい ではお言葉に甘えて・・・
ko: Zoo (*'ω'*)와~ 그럼 그 성원에 보답해서...
zh: Zoo (*・ω・*)哇咿 那么我就恭敬不如从命・・・

source: Zoo こんにちは、新参ツクラーのZooと申します 僭越ながら設置させていただきました。
ko: Zoo 안녕하세요, 신참 알만툴 유저인 Zoo라고 합니다. 외람되지만, 코멘터리용 이벤트를 여기에 설치하였습니다.
zh: Zoo 你好，我是新加入的Zoo。 冒昧地加入进来了。
